# **Урок 1**
## **Программирование важно для:**
- Разработчик
- Архитектор 
- SRE
- Аналитик
- HR 
- Тестировщик
Для приобретения технического мышления. 

## **Типы ЯП:**
1. Структурное
2. Процедурное
3. Объектно-ориентированное
4. Функциональное

## **No classic “Hello world!”**
**Требуется:** 
- Консоль, powershell, терминал (если Linux).
- Команды:
	- Создать решение
	- Создать проект
	- Собрать проект в сборку
	- Запустить сборку
**Решение** (*solution*) – это большой контейнер для ваших проектов, в C# (файл с расширением “.sln”).
Проект – одна программная единица, которая может работать (или быть использована другими проектами) автономно или вместе с другими проектами.
**Сборка** (*assembly*) – это готовый к “употреблению” проект. Сам по себе проект не работает, его нужно “собрать”.
Решение содержит информацию о всех проектах, а у каждого проекта есть своя сборка.

## **Работа с Git**
**План:**
1. Создать свой репозиторий в git и клонировать его на ПК.
2. Отправить в репозиторий специальный файл .gitignore и шаблон конспекта.
3. Попробовать внести изменения и обновить репозиторий.
4. Попробовать создать свой первый проект на .net, используя консоль.

## **Практика 1** ##
1. **Настройка git**
`$ git config --global user.name "John Doe"`
`$ git config --global user.email johndoe@example.com`
2. **Создание git проекта**
[github](https://github.com) -> your repositories -> new -> create repository

git bash -> создать внутри вашего пользователя (C:\\Users\YouUserName) папку homework -> выполнить след. команды:
`$ cd hw-fio`
`$ git clone <ссылка на репозиторий>``
**Создание решения+проекта**
(powershell/cmd/terminal или что-то терминальное на ПК)
- Зайти в папку проекта git, на его уровне открыть powershell (или через команду cd переместиться туда)
- Ввести dotnet new sln
В git следующие команды:
`$ cd hw-fio`
`$ git add .`
`$ git status`
`$ git commit -m "Добавлен проект решения"`
`$ git push -u origin`
**Создание веток**
gitbash -> создание ветки task1 -> создание проекта
`$ git checkout -b task1`
 
`dotnet new console -o Task1`
`dotnet sln hw-fio.sln add C:\Users\KislovKA\Work\home-work-kirill\hw-fio\Task1\Task1.csproj`

`$ git commit -m "Добавлен проект 1 дз"`
`$ git push -u origin task1`







